Mantenerse despierto hasta que esté realmente con sueño puede ayudar a fortalecer su deseo de sueño y animar que el sueño se venga más fácilmente. ¿No sabes la diferencia entre tener sueño y sentirse cansado? Echa un vistazo a "Problemas de Dormir" en la sección Aprender. Utilice estas actividades para ayudarle a mantenerse despierto hasta la hora de acostarse. Si no tienes sueño a la hora de acostarte, trate de usar herramientas para relajar tu cuerpo y calmar tu mente. Recuerda no permanecer despierto cuando tienes sueño si podría interferir con actividades o responsabilidades donde la somnolencia puede ser peligrosa.