Levantarse de la cama cuando tiene problemas para dormir ayuda a evitar que su mente se asocie a estar despierta con estar en la cama, lo que puede ayudar a su sueño en el futuro. Usa algunas de las ideas de actividades para mantenerte relajado y ocupado hasta que tengas mucho sueño y listo para volver a la cama. Cuando te levantes de la cama deberías hacer cosas que sean tranquilizadoras. Si te cuesta levantarte de la cama, prepara un lugar tranquilo y cómodo al que puedas ir para que sea más fácil levantarte de la cama.