Piense en alguna ocasión en la que se haya sentido muy
amable y cariñoso hacia una persona o un animal amado.
Trate de no elegir un momento en el que esa persona o
animal estuvo muy angustiado porque entonces es probable
que se concentre en esa angustia en lugar de en los
sentimientos bondadosos y compasivos hacia él o ella.
A continuación,
concéntrese en el deseo de ayudar a la persona o animal,
y los sentimientos de bondad que lo guiarán para ayudar.
Recuerde que en este ejercicio lo
importante son sus intenciones,
no cómo responde la persona o el animal.
Recuerde un momento específico en el
que sintió compasión por él o ella.
Imagínese expandiéndose,
como si se estuviera volviendo más tranquilo,
sabio,
más fuerte
y más responsable, y capaz
de ayudar a él o ella.
Preste atención a su cuerpo mientras recuerda
cómo se sintió al ser amable.
Dedique algún tiempo a expandirse
con el calor en su cuerpo.
Note el deseo genuino
de que esta persona se libere del sufrimiento y prospere.
Dedique uno
o dos minutos a pensar en el tono de su voz
y el tipo de cosas que dijo,
o el tipo de cosas que hizo
o quiso hacer para ayudar.
Dedique uno o dos minutos
más a pensar en lo bien que se
siente ser amable con él o ella.
Finalmente,
concéntrese solo en su deseo de ser servicial y amable:
la sensación de calidez,
los sentimientos de expansión,
su tono de voz amable,
la sabiduría en su voz y su comportamiento.
Cuando haya terminado este ejercicio,
puede permitirse llevar estos
sentimientos de compasión y bondad
al resto de su día
y cómo interactúa
con los demás a su alrededor.