Empiece por encontrar su
respiración rítmica relajante.
Forme una expresión compasiva en su rostro.
A continuación,
busque una posición cómoda.
Puede cerrar los ojos o simplemente mirar
hacia abajo o tener una mirada desenfocada.
Levante los hombros hacia arriba y hacia atrás
y observé cómo esto crea una curva cóncava
en la espalda que levanta el diafragma.
Cuando estamos estresados
el cuerpo tiende a curvarse hacia adentro.
Así que aquí abrimos el pecho y el cuerpo.
Deje que el cuerpo se apoye en lugar de inclinarse
o encorvarse contra el respaldo de su silla.
Los hombros están en línea con las caderas
y los pies están planos en el suelo
un ancho de hombros separados.
Todo está en línea.
Estamos sentados con dignidad,
confianza e intención
Forme una expresión amistosa en su rostro como si
estuviera mostrando bondad hacia alguien que le importa.
Así que ahora
con nuestra postura de compasión
vamos a movernos suavemente hacia ritmos de
respiración calmantes que nos conectan al presente.
Inhalamos suavemente a través de la
nariz durante alrededor de 5 segundos
notando la quietud en la parte
superior de la respiración
y luego exhalar durante unos 5 segundos notando
la quietud en el fondo de la respiración.
Estamos inhalando y exhalando a través de la nariz
suavemente,
sin que se abran las fosas nasales.
Fácil de entrar
y fácil de salir.
Recuerde un lugar seguro,
con todas las imágenes, sonidos,
olores y sentimientos que lo acompañan.
Recuerde que este es su lugar especial
y que se deleita en su presencia.
Crea una visión compasiva para usted.
o puede surgir una vez que tenga la idea en mente.
Puede estar caminando hacia usted con una sonrisa.
Una vez que construya una imagen
sólida de su ser compasivo,
piense en las cualidades que tiene su imagen compasiva.
Estas preguntas pueden ayudarlo
a construir una buena imagen:
¿Cómo le gustaría que se viera
su imagen compasiva ideal?
¿Le gustaría que la imagen se viera joven?
¿Antiguo?
¿Ser hombre o mujer?
Quizás tu imagen sea un animal,
el mar o la luz.
¿Cómo le gustaría que
sonara su imagen compasiva?
¿Hay otras cualidades sensoriales
que vendrían con su imagen compasiva?
¿Colores o sonidos?
¿Cómo le gustaría que su imagen
compasiva ideal se relacionara con usted?
¿Qué le ayudaría a sentir su
compromiso y amabilidad por usted?
Por último,
¿cómo le gustaría relacionarse
con su imagen compasiva?
Recuerde que su imagen compasiva quiere que
esté libre de sufrimiento y que prospere.
El ser compasivo comprende que todos
estamos haciendo lo mejor que podemos
y comprende que las emociones que pueden
surgir en nuestra mente no son culpa nuestra.
Experimente lo que es enfocarse en la sensación de
que otro ser lo valora y lo cuida incondicionalmente.
Concéntrese en la idea de que su ser compasivo
lo está mirando con calidez y amabilidad.
Imagine que tienen los siguientes deseos para usted:
Que estés bien
Que seas feliz
Que seas libre de sufrimiento
Practique este ejercicio tanto como
necesite para aprovechar su ser compasivo
y rodearse tanto a usted
como a los demás
de amor,
aceptación
y compasión.