Este ejercicio lo guiar&aacute; a trav&eacute;s del
proceso de crear un lugar mental seguro.
Empiece por encontrar una posici&oacute;n c&oacute;moda.
Puede cerrar los ojos o simplemente mirar hacia abajo
o tener una mirada desenfocada.
Forma una expresi&oacute;n amistosa en su
rostro como si estuviera mostrando bondad
hacia alguien que le importa.
Levante los hombros hacia arriba
y hacia atr&aacute;s y observ&eacute; c&oacute;mo esto
crea una curva c&oacute;ncava en la
espalda que levanta el diafragma.
Cuando estamos estresados el cuerpo
tiende a curvarse hacia adentro.
As&iacute; que aqu&iacute; abrimos el pecho y el cuerpo.
Deje que el cuerpo se apoye en
lugar de inclinarse o encorvarse.
Los hombros est&aacute;n en l&iacute;nea con las caderas
y los pies est&aacute;n planos en el suelo
o descansan c&oacute;modamente, un ancho de hombros separados.
Todo est&aacute; en l&iacute;nea,
estamos sentados con dignidad,
confianza y atenci&oacute;n.
As&iacute; que ahora
con nuestra postura de compasi&oacute;n
vamos a movernos suavemente
hacia ritmos de respiraci&oacute;n calmantes
que nos conectan al presente.
Inhalamos suavemente a trav&eacute;s de la
nariz durante alrededor de 5 segundos
notando la quietud en la parte
superior de la respiraci&oacute;n
y luego exhalar durante unos 5 segundos
notando la quietud en el fondo de la respiraci&oacute;n.
Estamos inhalando y exhalando a trav&eacute;s de la nariz
suavemente,
sin que se abran las fosas nasales.
F&aacute;cil de entrar
y f&aacute;cil de salir.
Crea una sensaci&oacute;n de calma, seguridad y paz dentro de ti.
Cuando su sentido de calma, seguridad y paz llegue,
imagine mirar a su alrededor.
¿Qu&eacute; puede ver?
Su lugar seguro y pac&iacute;fico puede ser un
hermoso bosque con hojas bailando con la brisa.
Puede ser junto al oc&eacute;ano, escuchando
las suaves olas que entran y
salen en una playa de arena suave.
Puede ser un lugar especial para ti,
como la cocina de su abuela cuando eras
niño o un lugar especial de vacaciones.
Donde sea que est&eacute; su lugar,
conc&eacute;ntrese en lo que puede sentir.
En su lugar seguro, puede sentir el sol en su cara,
una brisa que le levanta el
cabello o acaricia su mejilla,
o el calor de una fogata ardiendo.
Puede sentir arena entre los dedos de los pies
o la calidez de una cocina acogedora.
A continuaci&oacute;n,
piense en lo que puede o&iacute;r.
Es posible que escuche olas ondulantes
o gaviotas llorando en la playa.
Es posible que escuche el chisporroteo del
fuego o los sonidos de su abuela horneando.
Quiz&aacute;s escuche los suaves cantados de los p&aacute;jaros en
los &aacute;rboles o el susurro de las hojas en la brisa.
Ahora
conc&eacute;ntrese en lo que puede oler.
Tal vez huele el aroma fresco del pino,
el olor salado del oc&eacute;ano,
el delicioso aroma de la tarta de manzana en el horno
o el olor de un fuego de leña crepitante.
Deje que su cuerpo se relaje,
todo el cuerpo,
incluido el rostro.
Deje que su rostro muestre el placer
de estar en su espacio seguro.
Por &uacute;ltimo,
imagine que su lugar seguro
tambi&eacute;n disfruta de su presencia.
Sienta c&oacute;mo se alegra su lugar seguro cuando llega
y sienta su propio placer de estar all&iacute; reflejado en &eacute;l.
Crea una conexi&oacute;n emocional con este lugar
y regrese a &eacute;l siempre que necesite sentirse seguro,
amado
y en paz.