Este ejercicio puede enfocarse en
dos partes diferentes de usted:
una parte de usted que a veces se siente preocupada
y una parte de usted que a veces se siente ansiosa.
Será de ayuda
si ya ha probado algunos de los otros
ejercicios de compasión de esta aplicación,
de modo que pueda imaginarse a sí mismo
como una persona completamente compasiva,
llena de sabiduría,
fuerza,
calidez
y responsabilidad.
Empiece por llegar a un lugar tranquilo y contemplativo.
Observe cómo se siente su cuerpo y
concéntrese en sus expresiones faciales.
Forme una expresión amistosa en su rostro como si
estuviera mostrando amistad a alguien que quiere
o que realmente le importa.
En la primera parte de este ejercicio,
nos centremos en la parte de usted
que a veces se siente preocupada.
Imagine que está viendo un video de sí mismo,
como si estuviera viendo una película.
Se ve levantándose por la mañana,
moverse por su habitación y prepararse para el día.
Asegúrese de mantener su posición compasiva y amable
mientras mira esta "película casera".
Observe cuándo o cómo la persona que está observando
podría estar preocupada por pensamientos
o sentimientos autocríticos,
y manténgase en contacto con su lucha,
pero no se deje arrastrar por ella.
Mantenga su ser compasivo hacia adelante,
mirando a través de los ojos de la
compasión y con la intención de ser cálido,
amable y servicial.
Mientras mira,
trate de ser consciente de cómo usted,
la persona en esta película casera se siente crítico,
preocupado
o siente emociones difíciles a medida que avanza su día.
Como espectador,
puede ver las cosas que preocupan a esta persona
y puede permitirle sentir compasión por ella.
Si siente que su ser compasivo se aleja,
deja que las imágenes se desvanezcan
y vuelva al primer ejercicio:
encuentre su ritmo de respiración relajante.
Recupere su expresión compasiva y su postura
erguida y segura y comience de nuevo.
Este ejercicio puede ayudarlo a adoptar una
visión más objetiva de sí mismo y de sus luchas,
algo muy difícil de hacer.
También puede ayudarlo a desarrollar
su propia sabiduría intuitiva
y habilidades para sanar,
para aceptarse más a sí mismo.
Para la segunda versión,
la atención se centrará en su ser ansioso.
Ya sea que tenga un diagnóstico de ansiedad o no,
es probable que tenga algo de
ansiedad en un momento u otro.
Este ejercicio
puede ayudarlo a aprovechar la
compasión por su ser ansioso.
Al igual que hizo con el ser atribulado,
dedique unos minutos a
involucrar a su ser compasivo.
Sienta como va más despacio
y adopte su expresión compasiva.
A continuación,
imagínese en una situación en la que se sienta ansioso.
Recuerde mantener su posición compasiva.
Mire su ser ansioso a través
de los ojos de su ser compasivo
y practique la compasión por la persona que ve.
Comprenda y sienta empatía con su ser
ansioso y extienda compasión hacia él o ella.
Imagínese cómo le gustaría ayudar a esa persona,
qué podría querer decirle para
ayudarla a lidiar con su ansiedad.
Puede decirle algo para validar sus emociones,
o puede decirle algo alentador
para ayudarlo a reconocer su
capacidad para superar la ansiedad.
Diga lo que diga,
asegúrese de que sea amable y útil.
Imagina que el tiempo se mueve gradualmente
y mírese a sí mismo reduciendo gradualmente
su ansiedad hasta que haya pasado el tiempo suficiente
para que la ansiedad desaparezca.
Tenga una idea de cómo se siente haber
pasado por un episodio de ansiedad
y ofrézcale a su ser ansioso algo de ánimo y comprensión.
Reconozca el valor que le tomó a su
ser ansioso para superar el episodio.
Luego,
cuando se encuentre en una situación
que haga que aumente su ansiedad,
practique el cambio a su
respiración de ritmo relajante.
Dedique unos momentos a reducir la velocidad,
a recordar su ser compasivo
y a verse a través de los ojos de la compasión.