Encuentre una posición cómoda.
Puede cerrar los ojos o simplemente mirar hacia abajo
o tener una mirada desenfocada.
Levante los hombros hacia arriba y hacia atrás
y observé cómo esto crea una curva cóncava
en la espalda que levanta el diafragma.
Cuando estamos estresados el cuerpo
tiende a curvarse hacia adentro.
Así que aquí abrimos el pecho y el cuerpo.
Deje que el cuerpo se apoye en
lugar de inclinarse o encorvarse.
Los hombros están en línea con las caderas y los
pies son planos en el suelo o descansan cómodamente,
un ancho de hombros separados.
Todo está en línea,
estamos sentados con dignidad,
confianza y atención.
Forme una expresión amistosa en su rostro
como si estuviera mostrando
amistad por alguien que quieres.
Aunque pueda parecer 'antinatural'
hacerlo de esta manera
sus expresiones pueden afectar
los sistemas en el cerebro
y cambiar la forma en que piensa o se siente.
Así que ahora con nuestra postura de compasión vamos a
movernos suavemente hacia
ritmos de respiración calmantes
que nos conectan al presente.
Inhalamos suavemente a través de la nariz
durante alrededor de 5 segundos
notando la quietud en la parte
superior de la respiración
y luego exhalar durante unos
5 segundos notando la quietud en el fondo de la respiración
Estamos inhalando y exhalando a través de la nariz
suavemente,
sin que se abran las fosas nasales.
Fácil de entrar
y fácil de salir
un ritmo de respiración agradable, suave y uniforme.
Recuerde que está bien
que su mente divague;
solo observe dónde divaga y guíela suavemente de regreso
a la conciencia de su cuerpo.
Sienta el aire entrando y
saliendo de sus fosas nasales,
y simplemente permítase "ser".
Si te encuentras atorado notando tu respiración,
déjate concentrar en un objeto en su lugar.
Puedes sostener algo como una piedra lisa o una bola suave,
algo que se siente bien de sostener.
Concéntrese en el objeto, así como en su respiración,
observe cómo se siente al sostener el objeto.
Tómate el minuto siguiente para permitirte encontrar
tu ritmo de respiración agradable, lento y uniforme.
Cuando esté listo, abra lentamente los
ojos y regrese al momento presente.
Un pequeño estiramiento
y una respiración profunda pueden ayudarlo
a prepararse para el resto del día.