Comencemos este recorrido corporal
sentados en una posición erguida
o acostados.
Cuando la mente se distraiga,
suavemente regrésela a las
palabras que se estén diciendo
en ese momento.
Regresando a lo que se le pide
que esté consciente.
Sin emitir juicio.
Sólo acepte.
Cierre sus ojos o encuentre un lugar en el piso
o al frente suyo
donde pueda descansar su mirada.
Ahora,
preste atención a los dedos de sus pies.
Muévalos suavemente por unos momentos
para que enfoque su atención en ellos.
Ahora, poco a poco,
recorra desde los dedos hasta la planta de sus pies,
sintiendo la bola del pie,
el arco,
el talón… en ambos pies.
Ahora,
lleve su atención
a la parte superior de sus pies.
Tómese un momento para sentir esa parte de su cuerpo.
Sea consciente de la parte superior de sus pies.
Recorra ahora un poco más arriba hacia sus tobillos,
tomándose un momento para darse cuenta
de cómo se sienten ahora sus tobillos.
Ponga atención a un tobillo primero…
luego el otro,
reconociendo las sensaciones
que puede estar sintiendo ahí.
Poco a poco,
mueva su atención a sus pantorrillas.
Fíjese como se sienten sus pantorrillas
y de lo que pueda estar sintiendo
en esta parte de su cuerpo.
Ponga su atención en una pantorrilla primero…
luego en la otra.
Pero fijándose y prestando atención.
Dándose cuenta de cómo se sienten sus pantorrillas.
Ahora traslade su atención
a la parte delantera de sus piernas…
sus espinillas.
Ponga su atención en las sensaciones
en esta parte de su cuerpo.
Seguimos moviendo nuestra atención hacia arriba…
ahora fijándonos en las rodillas.
Sienta y reconozca las sensaciones en sus rodillas.
Ahora seguimos nuestro recorrido hacia los muslos.
Sienta todas las sensaciones de sus muslos.
Fíjese cómo puede sentir algo
dondequiera que ponga su atención
por más suave
o liviana que sea la sensación
siente algo.
Ahora nos trasladamos
hacia la parte trasera de los muslos.
Sintiendo el área de los “hamstrings”
o músculos isquiotibiales.
Fíjese en las sensaciones en
la parte trasera de sus muslos.
Recorra lentamente
hacia el área de sus caderas.
Sienta el doblez de sus caderas
o la posición de sus caderas
si está en el piso o la cama.
Fíjese en las sensaciones, experiencias
que surjan en esta área.
Ahora,
mueva su atención a la parte baja de la espalda,
sintiendo cualquier sensación en esta parte de su cuerpo.
Consciente de su espalda baja.
Ahora
recorra hacia el frente de su cuerpo
hacia el área de su abdomen,
percatándose de las sensaciones que sienta aquí.
Muévase un poco más hacia arriba
hacia el área de su estómago.
Suavemente ponga su atención en el área del estómago.
Sienta cómo se eleva y se contrae.
Enfóquese en lo que siente.
Poco a poco
cambiemos la atención ahora hacia el pecho.
Note cómo se eleva y se relaja con cada respiración.
Permítase estar consciente
de cada sensación que perciba
en el área de su pecho.
Mueva su atención a la parte media de su espalda.
Preste atención a todo lo que siente su espalda.
Poco a poco
transfiera su atención más arriba,
hacia el área superior de su espalda y los omóplatos.
Ponga su atención en esta parte de su cuerpo.
Recorra sus hombros de lado a lado,
percatándose de las sensaciones
que sienta en esta área.
Cualquier sensación que surja aquí.
Cambie su enfoque y atención a
la parte superior de sus brazos.
Sienta sus bíceps.
Sea consciente de todas las sensaciones en sus bíceps.
Simplemente nótelo.
Mueva su atención
a la parte trasera de los brazos…
dónde se encuentran los tríceps.
Note todas las sensaciones
que pueda experimentar en la parte superior
delantera y trasera de sus brazos.
Recorriendo un poco más,
ponga su atención en sus codos.
Note cómo se siente esta parte de su cuerpo.
Note el doblez si es que sus codos están doblados
o sienta como sus brazos están estirados.
Solamente sienta todo lo que pueda sentir en sus codos.
Muévase a la parte inferior de sus brazos.
Sienta justo debajo de sus codos.
La parte superior del antebrazo.
Y ahora
sienta todo alrededor de sus antebrazos.
Fíjese en las sensaciones
en esta parte de su cuerpo.
Llegue ahora hasta las muñecas.
Ponga su atención en una muñeca…
luego la otra.
Simplemente esté consciente
de las sensaciones
en sus muñecas.
Ponga su atención
en las palmas de las manos.
Reciba y esté consciente
de las sensaciones en sus palmas
mientras descansan suavemente.
Ahora
fíjese en sus dedos…
sienta sus nudillos
y las sensaciones que siente
cuando pone su atención aquí.
Mueva su atención a la puntita de sus dedos…
sienta y experimente
lo que sienten la punta de los dedos de sus manos.
Suelte lentamente su atención
de la punta de los dedos
y muévala a su cuello.
Comience desde la base de su cuello
moviendo su atención hacia arriba
hacia la parte de atrás
y la base de su cabeza.
Recorra mentalmente su atención
a la parte delantera de su cabeza,
poniendo atención en su barbilla.
Enfoque su atención suavemente en su barbilla
sintiendo y percatándose
todo en esta área.
Poco a poco,
muévase hacia sus labios,
su nariz,
sus mejillas,
sus ojos,
su frente
y siga recorriendo hacia su cuero cabelludo…
sintiendo las sensaciones
que se pueden sentir en la parte superior de la cabeza.
Retire su atención
de su cabeza específicamente
y tómese un momento para crear consciencia
de su cuerpo entero
sentado en una silla o acostado.
Sienta las sensaciones de presión
donde su cuerpo esté tocando la silla
o la cama
o el piso
y dándose cuenta dónde su cuerpo no está tocando
esa silla o cama o piso.
Ahora ponga su atención
en la imagen que tiene de la
habitación donde se encuentra.
Y cuando lo desee,
abra nuevamente sus ojos.
Gracias por realizar este ejercicio
de relajación y recorrido corporal.