Comience este ejercicio sentándose cómodamente en una silla con los pies firmes en el suelo.
Siéntese asumiendo una postura firme, pero no rígida.
Asegúrese de que su cabeza esté centrada sobre sus hombros y coloque sus brazos cómodamente sobre su falda o regazo.
Esta postura le ayudará a mantenerse alerta.
Note cómo su cuerpo capta el ambiente a su alrededor.
Observe cómo se siente su cuerpo sentado en la silla.
Sienta sus pies en el suelo…
y sienta la ropa en su piel.
Puede sentir hasta la manera en que se doblan sus rodillas y sus codos.
Ahora, cierre sus ojos, o localice un punto frente a usted en el que pueda descansar su mirada, como el suelo o la pared.
Observe que, mientras cierra sus ojos o baja sus párpados, su audición se agudiza y los sonidos se hacen más claros.
Tómese un momento y preste atención a todos los sonidos a su alrededor.
Ahora, poco a poco, réstele su atención a los sonidos que le rodean.
Enfóquese en la punta de su nariz, y luego ponga su atención en la sensación del aire mientras fluye por sus fosas nasales -  hacia dentro y hacia fuera.
Observe el cambio de temperatura entre el aire fresco que entra con cada inhalación y el aire cálido que sale con cada exhalación.
Permítase enfocarse en su respiración, prestándole atención al aire que entra y sale de su cuerpo.
También puede notar cómo su pecho y su abdomen sube y baja con cada respiración.
Sienta la expansión y la contracción.
Relájese enfocándose en su respiración, y permita que sea natural y espontánea.
Si se distrae con sus pensamientos, sólo tome un momento para notar a dónde le llevaron.
Luego, sin juicio alguno, déjelos ir y dirija nuevamente la atención a su respiración.
Si se distrae 100 veces, no hay problema, sólo regrese a su respiración cada vez.
Ahora, utilice los próximos minutos para concentrarse completamente en su respiración.
No escuchará mi voz por los próximos 5 minutos.
Ahora, poco a poco deje de enfocarse en su respiración y enfóquese nuevamente en lo que escucha.
Tome un momento para que esté consciente de los sonidos que le rodean.
Ahora, cambie su atención de los sonidos y enfóquese suavemente en las sensaciones de su cuerpo.
Observe la posición de sus pies, sus brazos y su cabeza.
Cuando esté listo, abra los ojos y reenfoque su vista. Comience a moverse suavemente y continúe con su día.