Primero, elimine toda distracción. Apague su teléfono. Déjele saber a los demás que no deben molestarle.
Siéntese o acuéstese en un lugar cómodo y silencioso, de manera que sus pensamientos se concentren solamente en la imagen.
Luego, recorra mentalmente su cuerpo en búsqueda de músculos tensos.
Si encuentra que un músculo está tenso o apretado, relájelo.
Durante este ejercicio imaginario, involucre todos los sentidos (la vista, la audición, el olfato, el tacto y el gusto).
Enfóquese completamente. Mientras más se enfoque, mejor.
Cierre los ojos o baje los párpados.
Imagine que se encuentra paseando por un camino rural. El calor del sol se siente en su espalda. Las aves están cantando. El aire es agradable y fragante.
Luego de dar unos cuantos pasos, se topa con un viejo portón.
El portón cruje mientras lo abre y entra.
Ahora se encuentra en un jardín descuidado, con flores que crecen silvestres, enredaderas que se han trepado por un árbol caído, grama verde y árboles de sombra.
Respire profundamente oliendo el aroma de las flores. Escucha las aves y los insectos.
Caminando placenteramente por una suave pendiente detrás del jardín llega hasta a una arbolada donde la vegetación se hace más densa; el sol se filtra a través de las hojas.
El aire se siente un poco más frío. Usted nota el sonido de un arroyo cercano.
Respire profundamente el aire frío y fragante varias veces y, con cada respiración, se siente con energía renovada.
Pronto, llega al arroyo. Su agua limpia y cristalina va cayendo por las rocas y algunos troncos caídos.
Usted sigue el sendero a la orilla del arroyo buscando un camino. El sendero le lleva a un claro soleado donde descubre una pequeña y pintoresca cascada.
Se forma un arcoíris en el rocío.
Usted encuentra un lugar cómodo dónde sentarse por un rato; es el espacio ideal para sentirse en completo estado de relajación.
Se siente bien mientras se permite simplemente disfrutar del calorcito y la soledad de este lugar tranquilo.
Ya es tiempo de regresar. Ahora camina de regreso por el camino, a través de los árboles hasta el jardín descuidado e inundado de sol;
respira y huele una vez más el aroma de las flores y sal por el portón destartalado que cruje.
Puede irse de este refugio secreto por ahora, atravesando el camino rural hasta regresar a la habitación donde se encuentra.
No obstante, tenga la certeza de que puede visitar nuevamente este lugar todas las veces que desee.