El corazón humano
tiene la extraordinaria capacidad
de tomar las tristezas y las melancolías de la vida
y transformarlas en una gran fuente de compasión.
La compasión
es la manera en que la bondad y el interés en algo
se unen para atender la
dificultad de otro ser viviente.
La compasión surge
cuando permitimos que nuestro corazón
sienta el dolor y la necesidad del otro.
Date el permiso
de sentarte tranquila y calmadamente.
Respira suavemente
y siente tu cuerpo,
siente las palpitaciones de tu corazón,
siente la vida dentro de ti.
Siente cómo atesoras tu propia vida…
y cómo te proteges ante la tristeza y la melancolía.
Ahora…
piensa en alguien cercano
a quien le tienes mucho amor y cariño.
Imagínate a esa persona
y siente el cariño y el afecto que le tienes.
Siente cómo llevas a esa persona dentro de tu corazón.
Ahora,
permítete sentir y estar consciente
de las tristezas de esa persona…
de todo lo que sufre o ha sufrido.
Siente cómo tu corazón
se abre naturalmente hacia esa persona
y cómo le deseas lo mejor,
cómo le quieres consolar
y ayudar a sobrellevar su pena
o su dolor con compasión.
Así es como el corazón responde
automática y naturalmente.
Mientras sientes cómo tu corazón se abre,
deséales el bien recitando la frase:
Deseo que te libres del sufrimiento.
Deseo que estés en paz.
Deséale esto a tu ser querido
mientras lo mantienes cobijado en tu corazón,
lleno de compasión:
Deseo que te libres del sufrimiento.
Deseo que estés en paz.
Después de sentir tan profundo cariño
por este ser tan cercano y querido,
dirige tu compasión hacia ti mismo
tomando en cuenta
cómo tú sopesas la tristeza y el dolor.
Y repite la frase:
Deseo librarme del sufrimiento.
Deseo estar en paz.
Nuevamente:
Deseo librarme del sufrimiento.
Deseo estar en paz.
Con amor,
cobíjate en este corazón compasivo:
Deseo librarme del sufrimiento.
Deseo estar en paz.
Poco a poco
cambia tu enfoque y extiéndele tu compasión
a otras personas que conozcas.
Imagínate a tus seres queridos,
uno a la vez.
Imagínate a cada uno de ellos
y préstale atención.
Enfócate en las dificultades
por las que puedan estar pasando.
Deséales el bien:
Deseo que te libres de tu sufrimiento.
Deseo que estés en paz.
Mantenlos en tu corazón compasivo
deseándoles el bien:
Deseo que te libres de tu sufrimiento.
Deseo que estés en paz.
Poco a poco,
abre tu corazón lleno de compasión aún más
ahora hacia tus vecinos
y todos los que se encuentran lejos.
Y finalmente a toda la hermandad de seres
que componemos este universo.
Siente cómo la belleza de cada ser
te brinda felicidad
y cómo su sufrimiento
te provoca dolor.
Siente la tierna conexión que tienes con la vida
y con todas sus criaturas.
Percátate
cómo esa conexión se ajusta
según sus penas
y con la compasión que los cobijas.
Permite que tu corazón transforme las tristezas
y penurias del mundo.
Inhala y lleva el aire al área de tu corazón,
como si respiraras suavemente con tu corazón.
Siente la bondad que hay en tu corazón
y visualízala con cada respiración.
Imagina que puedes tocar el dolor ajeno con tu corazón
y que puedes exhalar compasión.
Con cada respiración,
deséale el bien a cada ser viviente.
Extiéndele a todos tu cariño y compasión,
expresándole:
Deseo que te libres del sufrimiento.
Deseo que estés en paz.
Nuevamente,
deséale el bien a todo ser viviente:
Deseo que te libres del sufrimiento.
Deseo que estés en paz.
Mantente en calma,
en tu silla,
y deja que tu respiración y tu corazón
sean un remanso de compasión
en medio del mundo en que vivimos.
Poco a poco
céntrate en el espacio en que te encuentras
y abre tus ojos lentamente,
mirando a tu alrededor,
escuchando los sonidos naturales de la habitación,
reintegrándote al mundo,
estando en el aquí
y el ahora.
Gracias por participar
de esta meditación de bondad amorosa.