Siéntese cómodamente
con los ojos cerrados
o identifique un punto frente a usted
en el que pueda descansar su mirada,
como el suelo o la pared.
Descanse sus manos en sus muslos
con las palmas hacia arriba o hacia abajo.
Puede acomodarse para que su cuerpo y mente estén cómodos.
Poco a poco ponga atención
y traiga su consciencia a su cuerpo.
Preste atención a todas las sensaciones
dentro y fuera de su cuerpo,
sin emitir juicio alguno.
Solamente dándose cuenta
de lo que esté experimentando
sin enfocarse en ninguna sensación
en particular.
Ahora le invito a enfocar su atención
en su respiración,
dándose cuenta
cómo se mueve su pecho o abdomen,
hacia arriba y hacia abajo,
con cada inhalación y exhalación.
Mantenga su atención en su respiración
- en su pecho o su abdomen –
cómo se mueve con cada inhalación
y cada exhalación.
Si siente que se distrae,
simplemente regrese su atención y su enfoque
a cómo se mueve su pecho o su abdomen
cada vez que respira,
sintiendo cómo el aire entra y sale de su cuerpo.