Trate de crear una sensación de ser una persona compasiva.
Concéntrese en sus deseos de
convertirse en una persona compasiva
y poder pensar, sentir
y actuar con compasión.
Imagínese con cada una de las cualidades de la compasión:
sabiduría,
fuerza,
calidez
y responsabilidad.
Algunos días esto será más fácil que otros,
pero aferrase a un ligero destello de
sentirse como una persona compasiva.
A continuación,
piense en alguien que le importe.
Podría ser una pareja
o un amigo,
un padre o un hijo,
o incluso un animal querido.
Concéntrese en ellos y dirija su atención hacia
ellos con tres sentimientos y pensamientos básicos:
Que estés bien
Que seas feliz
Que seas libre de sufrimiento
Recuerde que lo que importa es su comportamiento y sus
intenciones, en lugar de como reaccionará él o ella.
Sea amable,
tómese su tiempo
y permítase concentrarse en los deseos y
anhelos que crea para esta otra persona.
Puede ser útil imaginarlos sonriendo
y compartiendo estos sentimientos.
Dedique algún tiempo simplemente enfocándose en
este deseo genuino de que la otra persona sea feliz.