Comencemos aplicando una respiración rítmica relajante
y adoptando una expresión compasiva.
Encuentre una posición cómoda.
Puede cerrar los ojos
o simplemente mirar hacia abajo
o tener una mirada desenfocada.
Levante los hombros hacia arriba
y hacia atrás y observé cómo esto
crea una curva cóncava en la
espalda que levanta el diafragma.
Cuando estamos estresados el cuerpo
tiende a curvarse hacia adentro.
Así que aquí abrimos el pecho y el cuerpo.
Deje que el cuerpo se apoye en
lugar de inclinarse o encorvarse.
Los hombros están en línea con las caderas y los pies
están planos en el suelo o descansan cómodamente,
un ancho de hombros separados.
Todo está en línea,
estamos sentados con dignidad,
confianza
y atención.
A continuación,
forme una expresión amistosa
en su rostro como si estuviera
mostrando amistad o afecto por alguien que quieres.
Así que ahora con nuestra postura de compasión vamos a
movernos suavemente hacia
ritmos de respiración calmantes
que nos conectan al presente.
Inhalamos suavemente a través de la
nariz durante alrededor de 5 segundos
notando la quietud en la parte
superior de la respiración
y luego exhalar durante unos 5 segundos notando
la quietud en el fondo de la respiración.
Estamos inhalando
y exhalando a través de la nariz
suavemente,
sin que se abran las fosas nasales.
Fácil de entrar
y fácil de salir
suave.
Consiga una sensación de calma y permítase
simplemente respirar y simplemente ser.
Cuando esté listo para seguir adelante,
imagine un color que asocie con compasión,
bondad
o calidez.
No hay reglas sobre qué color puede ser;
probablemente será diferente para todos,
solo necesita recordarle a la compasión.
Imagina este color compasivo rodeándote.
Una vez que te ha rodeado,
imagina que entra por tu pecho,
cerca de tu corazón,
y se extiende lentamente por cada centímetro de tu cuerpo.
Si esta imagen no le llama la atención,
intente imaginar una niebla
o un rayo de luz hecho de este color
que se desplaza o fluye lentamente a través de usted.
A medida que este color penetra su cuerpo,
concéntrese en este color como uno de sabiduría,
fuerza, calidez y bondad total.
Cree una expresión en su rostro que
coincida con las sensaciones de este color
y permítase mantener esta expresión en su
rostro mientras practica este ejercicio.
Mientras imagina el color que fluye a través de usted,
concéntrese en la sensación de que
el único propósito de este color
es ayudarle,
fortalecerlo y apoyarlo.
Permítase sentirse apoyado y amado.