El ser compasivo es un sentido
vital de desarrollo de sí mismo,
tanto por su compasión por los demás
como por su autocompasión.
Una vez más,
comience con su postura compasiva.
Encuentre una posición cómoda.
Puede cerrar los ojos
o simplemente mirar hacia abajo
o tener una mirada desenfocada.
Levante los hombros hacia arriba
y hacia atrás y observé cómo esto
crea una curva cóncava en la
espalda que levanta el diafragma.
Cuando estamos estresados el cuerpo
tiende a curvarse hacia adentro.
Así que aquí abrimos el pecho y el cuerpo.
Deje que el cuerpo se apoye en
lugar de inclinarse o encorvarse.
Los hombros están en línea con las caderas
y los pies están planos en el
suelo o descansan cómodamente,
un ancho de hombros separados.
Todo está en línea
estamos sentados con dignidad,
confianza
y atención.
Forme una expresión amistosa en su rostro como si
estuviera mostrando bondad por alguien que le importa.
Así que ahora con nuestra postura de
compasión vamos a movernos suavemente
hacia ritmos de respiración calmantes
que nos conectan al presente.
Inhalamos suavemente a través de la
nariz durante alrededor de 5 segundos
notando la quietud en la parte
superior de la respiración
y luego exhalar durante unos 5 segundos notando
la quietud en el fondo de la respiración.
Estamos inhalando y exhalando a través de la nariz
suavemente,
sin que se abran las fosas nasales.
Fácil de entrar
y fácil de salir.
Cuando su cuerpo se haya desacelerado un poco
y se sienta listo para comenzar,
imagine que es una persona profundamente compasiva.
Piense en todas las cualidades
que idealmente tendría
como persona compasiva.
Concéntrese en sus deseos de
convertirse en una persona compasiva
y poder pensar,
sentir
y actuar con compasión.
Imagínese con cada una de las cualidades de la compasión:
sabiduría,
fuerza,
calidez
y responsabilidad.
Primero,
imagínese con una gran sabiduría.
Esta sabiduría proviene de su comprensión
sobre la naturaleza de la vida,
de nuestro cuerpo
y de nuestra mente.
Dedique algún tiempo a pensar en
todo lo que ocurre dentro de nosotros
que no es culpa nuestra.
A continuación,
cuando comprenda cómo se siente tener esta sabiduría,
imagine tener una fortaleza compasiva.
Permita que la postura de su cuerpo cambie para
adaptarse a cómo se siente esta fortaleza compasiva.
Imagínese a sí mismo como una persona
que comprende sus propias dificultades
y comprende las dificultades de los demás sin juzgar.
Imagínese como una persona que
tiene la confianza de ser sensible
y la tolerancia de soportar las dificultades.
Cuando haya agregado un sentido
de fuerza a su sabiduría,
pase a concentrarse en la calidez.
Imagínese ser cálido y amable,
tanto contigo mismo como con los demás.
Cree una expresión facial que coincida con su ser compasivo
y trate de mantenerlo mientras
trabaja en el ejercicio.
Imagínese hablando con alguien
amablemente y observe el tono de su voz.
Imagínese llegar a alguien con calidez
y sentir cómo podría sentirse eso.
Finalmente,
imagínese con un sentido de responsabilidad.
Imagínese que no tiene interés en condenar
o culpar a los demás ni a sí mismo.
Imagínese que solo quiere hacer lo
mejor que pueda para ayudarse a sí mismo
y ayudar a los demás en situaciones difíciles.
Aferrase a su expresión facial compasiva.
Concéntrese en la experiencia
de comprometerse con un camino compasivo.
Recuerde que no importa si siente que
realmente tiene estas cualidades o no,
imagine que las tiene.
Puede ser difícil imaginarse a
sí mismo con estas cualidades,
pero nadie las gana de la noche a la mañana;
como cualquier otra cosa,
ser sabio,
fuerte,
cálido
y responsable
viene con el tiempo y la práctica.