La memoria puede ser una gran herramienta
para provocar y practicar la compasión.
Comencemos con su postura compasiva.
Encuentre una posición cómoda.
Puede cerrar los ojos
o simplemente mirar hacia abajo
o tener una mirada desenfocada.
Levante los hombros hacia arriba
y hacia atrás y observé cómo esto
crea una curva cóncava en la
espalda que levanta el diafragma.
Cuando estamos estresados el cuerpo
tiende a curvarse hacia adentro.
Así que aquí abrimos el pecho y el cuerpo.
Deje que el cuerpo se apoye en
lugar de inclinarse o encorvarse.
Los hombros están en línea con las caderas
y los pies están planos en el suelo
o descansan cómodamente
un ancho de hombros separados.
Todo está en línea
sentado o parado con dignidad,
confianza
y atención.
Forme una expresión amistosa
en su rostro como si estuviera
mostrando amistad a alguien
que le agrada y a quien quiere.
Aunque puede parecer antinatural hacerlo así,
las expresiones pueden afectar los sistemas de su
cerebro y cambiar la forma en que piensa o se siente.
Así que ahora
con nuestra postura de compasión
vamos a movernos suavemente hacia ritmos de
respiración calmantes que nos conectan al presente.
Inhalamos suavemente a través de la
nariz durante alrededor de 5 segundos
notando la quietud en la parte
superior de la respiración
y luego
exhalar durante unos 5 segundos notando
la quietud en el fondo de la respiración.
Estamos inhalando
y exhalando a través de la nariz
suavemente,
sin que se abran las fosas nasales.
Fácil de entrar
y fácil de salir
un ritmo de respiración agradable,
suave y uniforme.
Una vez que sienta que su cuerpo
se ha ralentizado un poco,
puede permitir que su postura corporal
y expresión facial se vuelvan compasivas.
Siéntase libre de jugar con
posturas y expresiones faciales,
pero cualquiera que sea la
expresión y la postura que adopte,
deben ser suaves.
Una vez que esté listo,
piense en un momento en el que
alguien fue amable con usted.
No un momento en el que estuviste angustiado,
solo un momento en el que alguien fue amable con usted.
Un momento en el que alguien lo trató con compasión,
gracia,
dignidad
o amabilidad.
Ponga su expresión compasiva
y adopte la postura corporal compasiva que ha
cultivado mientras recuerda la compasión que recibió.
Recuerde cómo se sintió al recibir esa bondad.
Dedique un minuto a pensar en las expresiones
de la persona que fue amable con usted
e imítelas, si eso ayuda.
Si tiene problemas para recordarlos,
imagine que la persona se acerca
a usted con una sonrisa en la cara
o la cabeza inclinada hacia un lado.
Mientras recupera el recuerdo,
concéntrese en las importantes
cualidades sensoriales de su memoria.
Pruebe los siguientes pasos:
Concéntrese en el tipo de cosas que dijo esta persona,
así como en el tono de su voz cuando habló.
Dedique un minuto a esto.
A continuación,
concéntrese en la sensación de la emoción en la persona,
lo que realmente sentía por usted en ese momento.
Enfocándose en eso por un
minuto más, si puede y quiere.
Finalmente,
concéntrese en toda la experiencia.
Piense si lo tocaron de manera
amistosa o reconfortante,
o si le ayudaron de alguna otra manera.
Permita que la experiencia de gratitud y
alegría de recibir ayuda crezca en usted.
Recuerde mantener una expresión
lo más compasiva posible.
Dedique unos minutos a este paso.
Cuando esté listo,
deje que el recuerdo desvanezca suavemente.
Salga lentamente del ejercicio y permita
que este sentimiento de compasión y bondad
se traslade al resto de su día
y a sus interacciones con otras personas en su vida.