Para este ejercicio, encuentre una postura cómoda (sentarse sería lo ideal por el momento)
para que pueda practicar mientras escucha y observa la demostración.
Luego, cuando practique por su cuenta, puede hacer este ejercicio en una silla, de pie o acostado – cómo funcione mejor para usted.
Aunque este ejercicio debe ser seguro para la mayoría de las personas, si siente dificultad para respirar o se queda sin aire,
se siente mareado, nervioso o descontrolado, puede ajustar el ritmo de su respiración o simplemente respire normalmente.
El objetivo del ejercicio es que reduzca el ritmo de su respiración y que su sistema se relaje.
Cierre sus ojos y coloque una mano sobre su abdomen y otra sobre su pecho.
Inhale profundamente y lleve el aire a su abdomen.
Permita que su vientre se expanda mientras sus hombros y su pecho permanecen relajados.
Ahora exhale lentamente permitiendo que el aire que bote, desinfle su abdomen.
Pause de manera natural.
Usualmente es más fácil respirar por la nariz, pero respire cómo le sea más cómodo.
Inhale profundamente y lleve el aire a su abdomen; diga el número “uno” en su mente.
Permita que su vientre se expanda mientras sus hombros y su pecho permanecen relajados.
Exhale lentamente permitiendo que el aire que bota desinfle su abdomen, mientras se dice la palabra “calma” en su mente.
Mantenga su respiración lenta y tranquila.
Inhale y lleve el aire a su abdomen; piense en el número “dos”.
Nuevamente, permita que su vientre se expanda mientras sus hombros y su pecho se mantienen relajados…
Exhale lentamente y diga en su mente “calma”.
Inhale profundamente; piense en el número “tres”.
Exhale lentamente permitiendo que el aire que bota desinfle su abdomen; “calma”.
Enfóquese solamente en su respiración y en las palabras.
Inhale profundamente; piense en el número “cuatro”.
Exhale lentamente, “calma”.
Enfóquese en su respiración; enfóquese en relajarse.
Inhale profundamente; piense en el número “cinco”.
Exhale lentamente, “calma”.
Enfóquese en su respiración. Trate de mantener una respiración rítmica.
Inhale profundamente, “seis”.
Exhale “calma”.
Continúe respirando, “siete”.
Enfóquese en su respiración e inhale, “ocho”.
Ahora exhale, “calma”.
Inhale. Ahora cuente su respiración hacia atrás desde el ocho.
Exhale, “calma”.
Inhale profundamente expandiendo su diafragma, “siete”.
Inhale profundamente, “seis”.
Exhale, “calma”.
Inhale profundamente, “cinco”.
Inhale profundamente, “cuatro”.
Exhale, “calma”.
Inhale profundamente, “tres”.
Inhale profundamente, “dos”.
Exhale, “calma”.
Inhale profundamente, “uno”.
Bien hecho. Aunque haya finalizado el ejercicio, puede continuar practicando para que su respiración sea cada vez más profunda.
Tómese su tiempo mientras abre sus ojos y enfoca su atención en sus alrededores.