Comience este ejercicio de pie, enfocándose en las sensaciones de su cuerpo:
La sensación de sus pies en el suelo, su balance, y dónde está.
Preste atención al flujo natural de su respiración… inhalando y exhalando, inhalando y exhalando.
Ahora, comience a caminar lentamente, notando cómo se sienten sus pies al tocar el suelo. Sienta todas las partes de su pie mientras éste se dobla y se mueve con cada paso que da.
Continúe caminando lentamente, y mientras camina, concéntrese en las sensaciones al caminar, dejando que cada pie pise delicada y deliberadamente.
Préstele atención al ritmo de sus pasos y cómo su cuerpo se mueve.
Si su atención se desvía mientras camina, sólo hágase consciente de esto.
Luego, regrese su atención a la experiencia de caminar.
Mientras camina, observe cada paso mientras siente cómo sus pies tocan el suelo.
También puede prestarle atención a sus piernas y rodillas, notando las sensaciones de cada una de ellas.
Si lo desea, ponga ahora su atención al área de sus caderas. Tómese un momento para notar lo que se siente al enfocarse en esta parte de su cuerpo.
Tómese su tiempo al caminar, para que así pueda estar pendiente de los detalles de la experiencia y las sensaciones.
Ahora siéntase en la libertad de cambiar su atención al área de su abdomen y sienta todas las sensaciones que el movimiento provoca en esta parte.
Ahora mueva su atención a sus hombros, brazos y manos.
Enfóquese en la sensación, el movimiento o el ritmo de sus brazos y manos al caminar.
Ahora enfóquese en su cabeza y su cuello.  Note cómo se sienten con cada paso que da.
¿Hay alguna diferencia en las sensaciones que experimenta en esa área mientras camina?
Ahora, préstele atención nuevamente a las sensaciones y los movimientos de sus pies mientras continúa caminando.
Si nota que está comenzando a caminar más rápido, disminuya su paso para que pueda estar más pendiente de cada aspecto de la experiencia de dar el próximo paso.
Continúe caminando mientras lo desee.
Cuando termine, párese por un momento y enfóquese en su respiración - notando cómo su pecho y su abdomen se expanden y se contraen naturalmente mientras inhala y exhala.