Le invitamos
a que se siente en una posición cómoda
con ambos pies en el suelo,
manteniéndose alerta,
pero sin rigidez.
Comience prestando atención a su cuerpo,
dándose cuenta
y sintiendo todo su entorno y ambiente.
Lleve su consciencia
a cómo se siente estar sentado en la silla
y cómo si sienten sus pies
contra el piso.
Sienta cómo su ropa roza su piel…
y sienta alguna prenda o joyería que tenga puesta.
Preste atención
a cómo se siente el doblez de sus rodillas y codos.
Ahora,
lentamente cierre sus ojos
o identifique un punto frente a usted
donde pueda descansar su mirada,
con los ojos entreabiertos.
Dese cuenta
cómo al cerrar sus ojos,
su audición se afina.
Tómese unos momentos
y preste atención
a todos los sonidos que escucha.
Fíjese en cada sonido
tan pronto se percate del mismo.
Fíjese en su calidad e intensidad.
Dese cuenta
de cómo cada sonido llega y se disipa.
Ahora,
tómese unos momentos
para enfocarse y percatarse
de los sonidos a su alrededor.
Cambie poco a poco su atención del sonido
y póngala ahora
en las sensaciones de su piel,
prestando atención
a cualquier sensación que surja o sienta.
Sienta si hay frialdad o calor…
cómo la brisa roza su piel.
¿Siente picazón o cosquilleo?
Solamente enfóquese
en todas las sensaciones que surjan
mientras pone atención en su piel.
Si se distrae,
simplemente regrese su enfoque
a las sensaciones de su piel.
Poco a poco,
deje de prestarle atención a su piel
y cámbiela a la punta de su nariz.
Preste atención a su respiración
y cómo se siente el aire moviéndose
por sus fosas nasales
de afuera hacia adentro.
Es posible
que sienta cómo el aire que entra por su nariz
es un tanto más frío
que el aire que sale.
Permítase enfocarse en su respiración.
Sintiendo cómo el aire fluye suavemente por todo su cuerpo
de adentro hacia afuera
y de afuera hacia adentro.
Mientras se enfoca en su respiración,
puede percatarse
de cómo se mueve su pecho
mientras inhala y exhala.
Simplemente ponga su atención
en la expansión y la contracción…
en la inhalación
y la exhalación.
Sea uno con su respiración.
Si sus pensamientos lo distraen,
solamente percátese de donde lo llevaron sus pensamientos.
Reconozca la distracción
y, sin ningún juicio,
devuelva su atención a su respiración.
Si siente que se distrae 100 veces…
no importa.
Regrese su atención a su respiración
100 veces más.
Tómese los próximos minutos
para enfocarse completamente en su respiración,
sintiendo cómo su
pecho sube y baja
cada vez que respira.
Ahora,
poco a poco
cambie la atención de su respiración
nuevamente a su audición.
Tómese unos momentos
para percatarse de los sonidos a su alrededor.
Ahora
cambie su atención de los sonidos
y enfóquese en cómo se siente su cuerpo
sentado en la silla.
Sienta la posición de sus pies,
sus brazos
y su cabeza…
Sin abrir todavía sus ojos,
imagínese
cómo se ve la habitación en la que se encuentra…
y cuando se sienta que es el momento…
abra sus ojos.
Gracias por participar
de este ejercicio de conciencia plena.