Comience este ejercicio identificando una posición cómoda - sentándose en una silla, butaca o acostándose en la cama o el piso.
Cierre sus ojos y respire profundamente varias veces.
Relájese.
Trate de no dormirse realizando este ejercicio, pero permítase relajarse profundamente.
Ahora ponga su atención en las puntas de sus dedos.
Sienta sus dedos.
Ahora, frote las puntas de sus dedos unas con las otras.
¿Cómo se sienten?
¿Puede sentir las pequeñas hendiduras que forman sus huellas digitales?
Tómese su tiempo y trate de sentirlas.
¿Cómo se sienten?
Las puntas de los dedos, ¿están resentidas de tanto trabajo o están suaves?
¿Cómo se siente frotando los dedos uno con otro?
Preste atención a las sensaciones.
Ahora descanse y coloque sus dedos dónde estaban originalmente.
¿Qué están tocando?
¿Están descansando en una frisa, cobija o en el brazo de una butaca, en tus piernas, en tu abdomen o en algun otro lugar?
¿Cómo se siente?
¿Se siente suave o duro?
¿Tiene alguna característica o textura distintiva?
Tómese el tiempo de internalizar completamente cómo estos objetos se sienten en la punta de sus dedos.
Ahora ponga atención en sus manos y sus brazos. ¿Cómo se sienten?
Posiblemente ahora están relajados y se sienten pesados.
Posiblemente estén tensos a causa del trabajo o estrés.
Cualquiera que sea la razón, está bien.
No juzgue. Simplemente observe las sensaciones de sus brazos y manos.
¿Se siente algún dolor o molestia?
Preste atención, pero sin enfocarse en ello.  Solamente dese cuenta del dolor y continúe adelante.
Cambie su atención a los dedos de sus pies.
Muévalos un poquito.  ¿Están en sus zapatos o en medias?
¿Tienen espacio para moverse hacia todos los lados?
Muévalos y dese cuenta de lo que pueda estar a su alrededor y debajo de ellos.
¿Se dio cuenta del aire o de la sensación de frisas, cobijas o de medias?
Esté consciente de la experiencia.
Sólo percátese de las sensaciones mientras pone atención en sus pies.
Ahora cambie su atención y dese cuenta de cómo su cabeza está posicionada.
¿Está derecha o está hacia algún lado?
¿Tu cabeza está mirando hacia alguna dirección en particular?
Solamente percátate de su posición, sin tener que cambiarla.
También fíjate de las sensaciones que sientes en tu cabeza y cuello, como tensión o relajación.
Tómese su tiempo prestando atención a estos detalles.
¿Y su rostro? ¿Cómo se siente?
Aquí hay muchas sensaciones para explorar.
Piensa en el ceño. ¿Está relajado y liso o está fruncido con tensión?
Nuevamente, no trate de cambiar nada.  Solamente dese cuenta.
Ahora coloque su atención en su nariz. ¿Puede respirar libremente?
Haga algunas respiraciones tomando aire por su nariz.
¿Puede sentir el aire fluyendo por su nariz?
¿El aire se siente frío o cálido?
Preste atención a estas sensaciones por unos momentos.
Ahora piense en su boca.
¿En qué posición está?
¿Está cerrada, abierta o fruncida?
¿Y la parte de adentro de la boca? ¿Está seca o húmeda?
Explore todas las sensaciones de su rostro.
A lo mejor su piel se siente reseca o se percata de otras sensaciones como picor, cosquilleo, pesadez, calor o frialdad.
Posiblemente no sienta nada.  Solamente preste atención.
Ahora ponga su atención en su pecho y abdomen.
Coloca una mano en su pecho y la otra mano en su abdomen.
¿Puede sentir su cuerpo respirando? ¿Cómo se siente?
¿Está respirando lento o rápidamente?
¿Su respiración se siente más en su pecho o en su abdomen?
Ahora inhale por su nariz y exhale por su boca.
¿Cómo se siente?
Ahora invierta la respiración – inhale por su boca y exhale por su nariz y dese cuenta de cómo se siente.
Ahora respire naturalmente, solamente prestando atención a las sensaciones.
Coloque nuevamente sus manos donde estaban originalmente y expanda su atención para que incluya su cuerpo entero.
¿Dónde está - en una silla o sobre el piso o una cama?
¿Puede sentir toda su parte posterior del cuerpo tocando la silla o la cama?
Esté consciente de la posición de su cuerpo.
Ahora, con sus ojos cerrados todavía, imagínese la habitación donde se encuentra.
¿Dónde en la habitación se encuentra?
¿Tiene una idea de dónde está la puerta?
¿Y el techo, lo puede visualizar?
¿Puede sentir su cuerpo como parte del espacio en general?
Cuando lo desee, abra sus ojos y mire alrededor de la habitación.
Se puede mover si lo desea.
Dese cuenta de los muebles y de la decoración a su alrededor.
¿Cómo se ven?
Puede invertir todo el tiempo que desee investigando los diferentes detalles y aspectos de la habitación.
Recuerde que no debe juzgar, solamente observar.
Cuando lo desee, puede concluir este ejercicio y continuar con su día.