Si usted tiene alguna lesión, como dolor de espalda o lesiones en la rodilla, debe evitar tensar los músculos que puedan afectar el área lesionada.
Para comenzar, cierre los ojos y respire profundamente llevando el aire hasta su abdomen… luego, exhale con un suspiro…
nuevamente, respire profundamente e imagine el aire puro descendiendo por la garganta y llenando sus pulmones… y exhale con un suspiro.
Inhale profunda y abdominalmente una vez más y, al exhalar, piense en la palabra “calma”.
Permita que su respiración sea tranquila y rítmica, inhalando y exhalando según le sea más cómodo.
Continúe respirando lenta y calmadamente, y pensando en la palabra “calma” cada vez que exhale. Al mismo tiempo, imagine que la tensión en su cuerpo se disipa.
Primeramente, apriete ambos puños y doble los codos, levantando sus antebrazos en dirección a sus hombros y tensando sus bíceps mientras realiza este movimiento.
Mantenga la tensión en sus manos y brazos, y note la sensación de incomodidad y tirantez.
Mantenga la tensión mientras hace una respiración profunda y abdominal… y lentamente exhale mientras relaja los músculos de sus manos y brazos.
Deje que sus manos y dedos se relajen completamente y que sus brazos descansen a cada lado de su cuerpo o en su regazo.
Experimente la relajación mientras la tensión se desvanece de sus manos y brazos, y permita que sus músculos se suelten cada vez más.
Puede que sienta que se vuelven más pesados y calientes. Respire lentamente y continúe pensando en la palabra “calma” cada vez que exhale.
Ahora enfóquese en su cara y tense su frente, los músculos alrededor de los ojos y su mandíbula frunciendo el ceño y su nariz, cerrando los ojos y apretando la mandíbula.
Sienta cómo se arruga y se estira su frente y la parte de arriba de su cabeza; sienta la tensión alrededor de sus ojos, en sus pómulos y en su mandíbula...
Mantenga esa tensión y respire profunda y abdominalmente… luego, exhale lentamente mientras deja que su cara se relaje completamente.
Sienta cómo los músculos de su frente se suavizan, cómo los músculos de sus pómulos y alrededor de sus ojos se suavizan y cómo su mandíbula se relaja.
Deje que sus labios se separen un poco y que su mandíbula esté relajada.
Note cómo la tensión se disipa y sus músculos se relajan; sienta el calorcito y la sensación liviana que reemplaza la tensión.
Continúe respirando lentamente, pensando en la palabra “calma” al exhalar.
Encoja sus hombros alzándolos como si fuera a tocar sus orejas con ellos.
Ténselos sin forzarlos; sienta la tensión en sus hombros irradiando hacia su espalda y su cuello.
Mantenga esta tensión notando todas las sensaciones que la acompañan y respire profunda y abdominalmente... luego, exhale mientras relaja los hombros.
Deje que sus hombros caigan y que su cuello se relaje completamente, logrando un estado total de relajación.
Note el contraste entre la tensión que experimentó hace un momento y la relajación que siente ahora mismo.
Deje que su cabeza se relaje como si nada la estuviese aguantando, excepto lo que sostiene su nuca.
Sienta cómo la relajación alrededor de su cuello y hombros disipa la tensión y continúe respirando lenta y profundamente.
Ahora préstele atención a su estómago. Tense los músculos de su abdomen contrayendo fuertemente su vientre hacia su espina dorsal.
Aguante esta postura sintiendo la tensión; aguántela mientras inhala profundamente… Luego exhale y relaje sus músculos.
Imagine una ola de relajación extendiéndose por todo su vientre.
Permita que los músculos de su abdomen se relajen, dejando ir la tensión cada vez más.
Note la diferencia entre la tensión que experimentó hace un rato y la relajación que siente ahora.
Deje que cualquier tensión que quede se disipe y continúe respirando suavemente mientras siente cómo se calma y se relaja más profundamente.
Ahora tense sus glúteos apretándolos y, a la misma vez, apriete los músculos de los muslos.
Puede levantar los pies para que esto le ayude a tensar los músculos de las piernas. Note la sensación de tirantez, rigidez y constricción.
Aguante esta tensión y enfóquese en ella. Inhale profundamente… y, luego, exhale lentamente mientras relaja sus glúteos y muslos.
Permita que sus músculos se relajen completamente y deje que la tensión se disipe… que se desaparezca completamente.
Note cómo los músculos de sus caderas y piernas se sienten ahora a diferencia de cómo se sentían cuando los estaba tensando.
Fíjese atentamente en esta diferencia. Continúe soltando cada vez más, experimentando una relajación cada vez más profunda.
Inhale y exhale lentamente… llevando el aire a sus pulmones y soltándolo.
Ahora tense los músculos de sus pantorrillas y de sus pies mientras flexiona los pies, trayendo los deditos de sus pies hacia usted.
Flexione estos músculos cuidadosamente para que evite calambres.
Continúe flexionando sus pies, sintiendo la tensión y el tirón en los músculos de las pantorrillas, pies y dedos.
Aguante esta postura durante un segundo más e inhale profundamente… y, ahora, exhale lentamente. Suelte.
Mientras sus músculos se relajan, note cómo las sensaciones en sus pantorrillas y pies cambian; tal vez se sientan más suave, más calientes o más ligeros.
Fíjese atentamente en cómo las sensaciones de tensión se diferencian de las sensaciones de relajación que experimenta ahora.
Con cada respiración, deje que más tensión se libere de sus pantorrillas y relájese más profundamente.
Manténgase respirando suavemente, pensando cómo el mundo también se relaja con cada exhalación.
Continúe dejando que cualquier tensión restante se disipe. Inhale y exhale… lleve el aire adentro y afuera.
Sienta la relajación. Ahora todo su cuerpo se siente relajado y cómodo.
Sienta la calidez y la calma en todo su cuerpo, mientras sigue respirando naturalmente de manera calmada y rítmica.
Deje que el aire entre y salga… lenta y regularmente, mientras piensa en la palabra “calma” cada vez que exhale… Inhale y exhale… Inhale y exhale.
Mientras continúa respirando rítmicamente, imagine una ola de relajación arropando su cuerpo lentamente,
empezando por su cabeza y, poco a poco, penetrando todos sus músculos, todas las células de su cuerpo hasta los pies.
Permítase relajarse completamente, continúe respirando lenta y profundamente, fundiéndose en la sensación de relajación
y notando cómo se siente, de manera que pueda tener acceso a este sentimiento en un futuro y pueda recrearlo por su cuenta.
En un momento contaré del cinco al uno.
Mientras lo hago, usted se sentirá gradualmente más alerta.
Cuando llegue al tres, abra sus ojos; cuando llegue al uno, sentirá su cuerpo alerta y renovado, listo para el resto de su día.
Cinco… cuatro… comience a mover su cuerpo, sintiéndose alerta ahora…
tres… abra sus ojos…
dos… un poco más alerta ahora…
uno… ahora sienta su cuerpo revitalizado y alerta… relajado y listo para lo que siga.