Comience este ejercicio sentándose cómodamente en una silla con sus pies bien puestos en el piso.
Siéntese con una postura firme, pero sin rigidez.
Asegúrese de que su cabeza está centralizada entre sus hombros y coloque sus brazos en una posición cómoda a los lados d sul cuerpo o en su falda o regazo.
Esta postura le ayuda a mantenerse alerta y enfocado.
Ahora, cierre sos ojos suavemente o identifique un punto frente a usted donde pueda dejar sus ojos descansen, como el piso o la pared.
Suavemente ponga atención al ritmo natural de su respiración.
Simplemente preste atención a su respiración mientras inhala y exhala.
Puede notar cómo el aire entra y sale por su nariz o puede enfocarse en las sensaciones de su pecho y abdomen subiendo y bajando mientras respira.
No hay necesidad de respirar más rápido o más despacio, ni más profundo ni más superficial.
Sólo permita que la respiración suceda.
Simplemente deje fluir el ritmo natural de su respiración mientras continúa prestando atención.
Ahora imagínese sentándose cerca de un riachuelo en un cálido día de otoño.
Mientras mira el riachuelo, se percata de una gran cantidad de hojas de diversos colores y formas flotando – cada una a su propio paso, una por una, moviéndose lentamente con la corriente.
Permítase simplemente estar con esta escena por un momento, observándola.
Ahora, gradualmente ponga atención a lo que está sucediendo dentro – sus pensamientos, sensaciones, sentimientos, deseos, impulsos.
Ahora, enfóquese particularmente en lo que está sucediendo en su mente.
Poco a poco, preste atención a los pensamientos que llegan.
Puede que sean pensamientos de juicio, planes, recuerdos, fantasías, resentimientos o preocupaciones.
Permita que todos sus pensamientos fluyan con una actitud de compasión.
Vuelva a pensar en el riachuelo.
Mientras los pensamientos entran a su mente, reconózcalos y cuidadosamente colóquelos uno por uno sobre una de las hojas grandes que flotan en el riachuelo.
Observe cada hoja mientras se acerca.
Mire cómo pasa y se aleja flotando y llevándose cada pensamiento lejos, río abajo.
Vuelva a mirar el riachuelo, esperando a que la próxima hoja flotante llegue donde usted.
Continúe colocando cada pensamiento en las hojas grandes que flotan en el riachuelo.
Observe cada pensamiento mientras los deja flotar río abajo.
Cuando desee terminar este ejercicio, cambie su atención a los sonidos de su alrededor.
Preste atención a su respiración y al movimiento de su pecho y abdomen, hacia arriba y hacia abajo cuando inhala y exhala.
Ahora, con los ojos todavía cerrados, imagine la habitación donde se encuentra y cuando lo desee, abra nuevamente sus ojos y mire a su alrededor.
Tómese su tiempo antes de continuar con su día.