Comience este ejercicio sentándose cómodamente en una silla con los pies firmes en el suelo.  Su postura debe ser firme, pero no rígida.
Asegúrese de que su cabeza esté centralizada con sus hombros y coloque sus brazos cómodamente sobre su regazo.
Ahora, cierre los ojos lentamente, o identifique un punto frente a usted en el que pueda descansar su mirada, como el suelo o la pared.
Tome un momento para conectar con las sensaciones físicas que experimenta, especialmente cómo se siente su cuerpo haciendo contacto con la silla o el suelo.
Note cómo se expande y se contrae su pecho y abdomen con cada respiración.
No hay necesidad de controlar su respiración de ninguna manera, simplemente permítase respirar naturalmente.
Mantenga esta actitud sosegada de “permitir” a toda su experiencia de la mejor manera que pueda.
No hay nada que deba arreglar. Simplemente acepte su experiencia, sin necesidad de que sea algo diferente a lo que es.
Ahora, permítase tomar conciencia de aquello a lo que le teme o le incomoda. Note cualquier duda, frustración, miedo, molestia o preocupación.
Sólo note estas emociones y reconozca su presencia.
No trate de trabajar en ellas, resolverlas ni atenderlas.
Mientras simplemente nota sus preocupaciones, pause, y de la misma manera, permítase tener presente sus valores y compromisos.
Pregúntese, “¿Qué es importante para mí?”.
Cuando desee, enfóquese en un sólo pensamiento o situación que haya sido difícil para usted.
Puede ser un pensamiento angustiante, una preocupación, una imagen o una sensación corporal.
Cambie su atención poco a poco, pero de manera decidida, hacia este malestar, sin importar cuán difícil o fuerte parezca.
Note si siente el deseo o impulso de evitarlo.
Note cualquier sensación fuerte que se produzca en su cuerpo.
Permita que esos sentimientos se manifiesten tal y como son.
Simplemente, mantenga su atención en ellos, mientras permanece con su incomodidad y respira con ella.
Trate de abrirse a ella, delicadamente, y hágale un espacio.
Acepte y permita que sea como es, mientras se enfoca en su malestar atentamente y con compasión.
Si nota que siente tensión o si se resiste, apartándose de la experiencia, sólo reconózcalo y trate de darle espacio a cualquier emoción que esté experimentando.
¿Es necesario antagonizar con este sentimiento o pensamiento o puedo experimentarlo, notarlo y dejarlo ir?
¿Puede hacerle espacio a esta molestia, a esta tensión?
¿Cómo realmente se siente, segundo a segundo, al experimentar todo esto?
¿Es algo con lo que debe luchar o puede invitar la incomodidad mientras se dice “Déjame sentir lo que deba sentir porque, ahora mismo, esta es mi experiencia”?
Si las sensaciones o la incomodidad aumentan, reconózcalas y quédese con ellas, respirando y aceptando lo que siente.
¿Puede abrir su corazón para aceptarlo y hacerle espacio?
¿Hay espacio dentro de su ser para experimentarlo mientras siente compasión y generosidad para usted y su experiencia?
Mientras se abre y acepta su experiencia, puede que note sus pensamientos.
Cuando suceda, invítelos también, abriéndose a ellos mientras se da cuenta de su presencia.
Puede que también note cómo su mente se llena de juicios negativos como “esto es peligroso” o “está empeorando”.
Si esto sucede, simplemente agradézcale a su mente por su juicio y regrese a la experiencia presente, tal y como es; no como su mente dice que es
Note cómo los pensamientos son sólo eso, pensamientos, cómo las sensaciones físicas son sólo sensaciones físicas y los sentimientos son sentimientos; nada más, ni nada menos.
Permanezca con su incomodidad por el tiempo que ocupe su atención.
Cuando sienta que la incomodidad ya no está llamando su atención, déjela ir.
Mientras vaya sintiendo que esta práctica está acercándose a su fin, puede colocar poco a poco su atención en los sonidos que le rodean.
Luego, abra sus ojos lentamente o reenfoque su vista.
Tómese su tiempo antes de que continúe con su día.