Primeramente, elimine toda distracción. Apague su teléfono. Déjele saber a los demás que no deben molestarle.
Siéntese o acuéstese en un lugar cómodo y silencioso, de manera que sus pensamientos se concentren solamente en la imagen.
Luego, recorra mentalmente su cuerpo en búsqueda de músculos tensos.
Si encuentra que un músculo está tenso o apretado, relájelo.
Durante este ejercicio imaginario, involucre todos los sentidos (la vista, la audición, el olfato, el tacto y el gusto).
Enfóquese completamente. Mientras más se enfoque, mejor.
Cierre los ojos o baje los párpados.
Visualícese descendiendo unas escaleras de madera largas y estrechas camino a una playa hermosa y tentadora.
Sus pies descalzos sienten la superficie áspera y gastada de las escaleras y, con cada paso, siente cómo la tensión se disipa cada vez más de su cuerpo.
Mientras continúa bajando las escaleras, puede notar el color azul oscuro del océano y la fina cresta blanca de las olas rompiendo en la orilla.
Ahora llega al último escalón y deja las escaleras para hundirse en la calidez.
Mientras disfruta el calor del sol, una sensación calmante y de relajación se esparce a través de todo su cuerpo.
El suave sonido del agua al acercarse a la playa - calma su mente y le relaja.
Mientras camina lentamente hacia la orilla, puede sentir el cálido sol en su cara y en sus hombros.
El olor a salitre del océano le da vigor, mientras inhala profundamente… y exhala lentamente… sintiendo su cuerpo más relajado y refrescado.
Finalmente, llega a la orilla y, felizmente, le da la bienvenida el vaivén de las olas sobre sus pies y tobillos.
Observe cómo las olas se deslizan suavemente hacia usted, barriendo suavemente sus pies, y los surcos de agua de mar que se forman mientras la ola se retrae nuevamente.
El agua fría se siente suave y reconfortante mientras disfruta unos momentos permitiendo que su mirada se pierda en el horizonte.
Sobre su cabeza puede observar a dos pájaros elevarse con gracia sobre lo alto de las aguas del océano y puede escuchar su suave canto disiparse mientras se alejan.
Todas estas imágenes, sonidos y sensaciones le permiten dejarse llevar y relajarse más y más.
Luego, comience a pasear por la orilla. Sienta la brisa suave y cálida presionando ligeramente su espalda y con cada paso sienta cómo se relaja más profundamente.
Mientras camina por la playa puede percibir los detalles de las imágenes y los sonidos a su alrededor y la calmante sensación del sol, la suave brisa y la arena bajo sus pies.
Mientras continúa su paseo por la playa, fije su atención en una colorida silla de playa en un lugar tranquilo donde la arena está intacta.
Se acerca a esta cómoda silla, se sienta en ella, se recuesta y se acomoda.
Inhale profundamente, exhale lentamente y siente su cuerpo aún más relajado y cómodo descansando en la silla.
Permítase un momento para que se disfrute la vista y los sonidos de este hermoso día en la playa.
Cuando desee finalizar, devuelva su atención a la habitación dónde está, manteniendo el estado de relajación y comodidad en el que se encuentra.