Ahora practicaremos un ejercicio de “mindfulness” o conciencia plena haciendo unas visualizaciones para ayudarle a prestar atención a sus pensamientos.
Quiero que comience respirando profundamente varias veces, prestando atención al flujo del aire mientras inhala y exhala.
Una vez más, inhale y exhale sintiendo el peso de su cuerpo en la silla.
Fíjese en la posición exacta de su cuerpo ahora mismo.
Si nota que hay áreas de su cuerpo tensas, imagínese cómo su respiración fluye y rodea esas áreas tensas y exhale.
Ahora que estamos centrados en este momento específico, practiquemos hacernos conscientes de la variedad de pensamientos que pueden estar atravesando nuestras mentes en cualquier momento.
Vamos a imaginarnos que miramos al cielo y es un cielo azul brillante.
Puede que sienta el viento soplando suavemente y el aire rozando su piel.
Al mirar al cielo azul, brillante, se percata de unas nubes grandes y esponjosas que se mueven suavemente, de un lado del cielo al otro.
Una tras otra. Luego, vemos que aparece por la esquina de nuestra mirada una gran nube blanca que se mueve lentamente desde un lado del cielo hasta el otro.
Y cuando ya no pueda ver más esa nube, aparece otra nube desde donde apareció la anterior y hace el mismo recorrido de un lado de su vista hacia el otro.
Y así siguen - una nube tras la otra cruzando el cielo frente a usted.
Ahora quiero que preste atención a esa secuencia de eventos por un momento y, mientras vemos esas nubes moverse de un lado hacia el otro,
nos percatamos de los pensamientos que pueden estar atravesando por su mente.
Tome el primer pensamiento que le venga a la mente y vea si puede colocarlo en una de las nubes y déjela que se aleje flotando suavemente.
Ahora haga lo mismo con el próximo pensamiento que le venga a la mente.
No tiene que ser solamente con pensamientos – pueden ser sensaciones, sentimientos o lo próximo que sienta o experimente.
Lo que sea, tómelo y colóquelo en una nube y déjelo ir.
Puede que quiera representar esos pensamientos o sentimientos con palabras que coloca en las nubes.
También puede representarlos con una imagen que describa lo que está sintiendo. Cualquier manera que prefiera es la correcta.
Solamente practique el darse cuenta de lo que está en usted y, al reconocerlo, lo coloca en una nube para que se aleje de usted.
Lo importante de este ejercicio es el proceso.
Si siente que se distrae y piensa que no puede hacer el ejercicio, entonces en el momento que le llegue ese pensamiento, ahí mismo lo toma, lo coloca en una nube, lo deja ir y regresa al proceso nuevamente.
Puede que tenga que hacer esto una y otra vez, y eso está perfecto. No existe un punto final.
Es solamente una oportunidad para practicar ser consciente de sus pensamientos y desapegarse de ellos en vez de apegarse o aferrarse a ellos.
Ahora, me mantendré en silencio por unos momentos en lo que continua su práctica.
Quiero que se percate de un último pensamiento o experiencia.
Colóquela en una nube y deje que la nube se aleje por su cuenta mientras trae su consciencia nuevamente aquí a este momento presente.
Note las sensaciones de su respiración y haga dos inhalaciones profundas
y cuando esté listo entonces abra sus ojos nuevamente.