Primeramente, elimine toda distracción. Apague su teléfono. Déjele saber a los demás que no deben molestarle.
Siéntese o acuéstese en un lugar cómodo y silencioso, de manera que sus pensamientos se concentren solamente en la imagen.
Luego, recorra mentalmente su cuerpo en búsqueda de músculos tensos.
Si encuentra que un músculo está tenso o apretado, relájelo.
Durante este ejercicio imaginario, involucre todos los sentidos (la vista, la audición, el olfato, el tacto y el gusto).
Enfóquese completamente. Mientras más se enfoque, mejor.
Cierre los ojos o baje los párpados.
Imagine que camina a través de un sendero que le lleva a un exuberante bosque.
Mientras camina por el sendero, disfruta plenamente del panorama, los sonidos, los olores y cómo se siente el lugar.
Todo lo que le rodea son árboles, gramas, musgos y olorosas flores.
Puede escuchar el relajante sonido del canto de las aves y el viento mientras sopla suavemente a través de las copas de los árboles.
Perciba el intenso olor de la humedad del suelo del bosque, y el aroma del rocío de la vegetación y de los retoños.
A través de las copas de los árboles, puede ver el sol brillando en lo alto de un cielo azul despejado.
Los rayos del sol se dispersan al atravesar las copas de los árboles y se filtran hasta tocar la tierra, creando intrincados patrones de luz y sombra.
Con cada respiración que toma en este lugar, experimenta un profundo sentimiento de paz y relajación.
Prontamente, llega a un claro en el bosque en el que hay varias rocas planas rodeadas por un musgo suave.
Un pequeño arroyo corre entre las rocas.
Usted se recuesta de una de las rocas o se tiende en el acojinado musgo y sumerge los pies en el agua fría.
Puede sentir el calor del sol y la brisa ligera en su cabello y en su piel.
El agua cristalina corre alrededor de las rocas multicolores, haciendo pequeños remolinos.
Usted sumerge su mano en el agua y se lleva un sorbo a los labios.
El agua está fría y es refrescante. Al cerrar sus ojos escucha el agua bajando por las piedras.
Se baña en la calidez del sol y se siente como si estuviese flotando, mientras se relaja cada vez más profundamente.
Usted se deja sumergir más profundamente en la relajación, mientras continúa prestándole atención al panorama, los sonidos, los olores y cómo se siente el bosque que le rodea.
Se permite soltar cualquier problema o preocupación y se contagia con la frescura y vitalidad de este lugar.
Cuando desee finalizar, imagine que se levanta lentamente y abandona el claro.
Mientras camina de vuelta a través del sendero en el bosque, acoja plenamente este lugar y tenga la certeza de que puede regresar cuándo quiera por el mismo sendero.
Cada vez que llegue a este lugar, sentirá un estado de relajación y paz.